Gauss est un mathématicien, astronome et physicien allemand. Il a apporté de très importantes contributions à ces trois domaines. 
Surnommé le prince des mathématiciens , il est considéré comme l'un des plus grands mathématiciens de tous les temps.
La qualité extraordinaire de ses travaux scientifiques était déjà reconnue par ses contemporains. Dès 1856, le roi de Hanovre fit graver 
des pièces commémoratives avec l'image de Gauss et l'inscription Mathematicorum Principi 
("au prince des mathématiciens", en latin). Gauss n'ayant publié qu'une partie de ses découvertes, la postérité découvrit surtout 
l'étendue de ses travaux lors de la publication de ses oeuvres, de son journal et d'une partie de ses archives, à la fin du XIXe siècle. 